Оглавление:

Предисловие (здесь будет указано: назначение, обозначения, для кого, для чего, и как начать работать с java)

Часть 1. Введение в Java и основы программирования
  Глава 1. Язык Java и его особенности (здесь и история создания, и области применения, особенности и тд.)
  Глава 2. Основы синтаксиса
  Глава 3. Переменные, типы данных и операции
  Глава 4. Управляющие конструкции

Часть 2. Базовые средства разработки на Java
  Глава 5. Методы
  Глава 6. Массивы и строки
  Глава 7. Введение в объектно-ориентированное программирование

Часть 3. Объектно-ориентированное программирование в Java
  Глава 8. Основные принципы ООП
  Глава 9. Наследование и полиморфизм
  Глава 10. Абстрактные классы и интерфейсы
  Глава 11. Внутренние классы, перечисления и записи

Часть 4. Работа с исключениями, пакетами и документацией
  Глава 12. Исключение и обработка ошибок
  Глава 13. Пакеты, модули и организация проекта
  Глава 14. Документирование и стиль программирования

Часть 5. Стандартная библиотека Java
  Глава 15. Обёрточные классы и работа с объектами
  Глава 16. Коллекции
  Глава 17. Работа с датой и временем
  Глава 18. Ввод-вывод и работа с файлами

Часть 6. Современные возможности Java
  Глава 19. Лямбда-выражения и функциональный стиль
  Глава 20. Stream API
  Глава 21. Обобщения

Часть 7. Многопоточность и параллельное программирование
  Глава 22. Основы многопоточности
  Глава 23. Синхронизация и обзопасная работа с потоками

Часть 8. Работа с базами данных и прикладная разработка
  Глава 24. Введение в базы данных и JDBC
  Глава 25. Основы разработки приложений

Часть 9. Тестирование, сборка и сопровождение программ
  Глава 26. Тестирование Java-программ
  Глава 27. Сборка проекта и управление зависимостями
  Глава 28. Отладка и сопровождение программ

Часть 10. Практикум и проектная работа
  Глава 29. Типовые учебные задачи
  Глава 30. Учебные проекты
  Глава 31. Итоговый проект

Приложения
Приложение А. Установка и настройка среды разработки
Приложение Б. Справочник по синтаксису Java
Приложение В. Часитые ошибки
Приложение Г. Практические рекомендации

Заключение
Итоги изучения

Библиографический список
